Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The @t{PRIVILEGED} option disables sourcing user startup files. If zsh is invoked as `@t{sh}' or `@t{ksh}' with this option set, @t{/etc/suid_profile} is sourced (after @t{/etc/profile} on interactive shells). Sourcing @t{~/.profile} is disabled and the contents of the @t{ENV} variable is ignored. This option cannot be changed using the @t{-m} option of @t{setopt} and @t{unsetopt}, and changing it inside a function always changes it globally regardless of the @t{LOCAL_OPTIONS} option.
zh: @t{PRIVILEGED} 选项禁止引入用户启动文件。 如果在设置了该选项后以 `@t{sh}' 或 `@t{ksh}' 的方式调用 zsh，则会引入 @t{/etc/suid_profile}（在交互式 shell 中位于 @t{/etc/profile} 之后）。@t{~/.profile} 将禁止引入，并且 @t{ENV} 变量的内容将被忽略。使用 @t{setopt} 和 @t{unsetopt} 的 @t{-m} 选项无法更改该选项，在函数内部更改该选项时，无论是否使用 @t{LOCAL_OPTIONS} 选项，都会全局更改该选项。

source: Enables restricted mode. This option cannot be changed using @t{unsetopt}, and setting it inside a function always changes it globally regardless of the @t{LOCAL_OPTIONS} option. See @ref{Restricted Shell}.
zh: 启用受限模式。 使用 @t{unsetopt} 无法更改此选项，在函数中设置此选项时，无论是否使用 @t{LOCAL_OPTIONS} 选项，都会全局更改此选项。 参见 @ref{受限的 Shell}。

source: Commands are being read from the standard input. Commands are read from standard input if no command is specified with @t{-c} and no file of commands is specified. If @t{SHIN_STDIN} is set explicitly on the command line, any argument that would otherwise have been taken as a file to run will instead be treated as a normal positional parameter. Note that setting or unsetting this option on the command line does not necessarily affect the state the option will have while the shell is running - that is purely an indicator of whether or not commands are @emph{actually} being read from standard input. The value of this option can only be changed via flags supplied at invocation of the shell. It cannot be changed once zsh is running.
zh: 从标准输入端读取命令。 如果没有使用 @t{-c} 指定命令，也没有指定命令文件，则会从标准输入端读取命令。 如果在命令行中明确设置了 @t{SHIN_STDIN}，任何本应作为运行文件的参数都将被视为普通位置参数。 需要注意的是，在命令行中设置或取消此选项，并不一定会影响 shell 运行时该选项的状态--这纯粹是一个指标，表明命令是否 @emph{真的} 从标准输入端读取。 该选项的值只能通过调用 shell 时提供的标志来更改。 zsh 运行后将无法更改。

source: single command
zh: 单一命令

source: If the shell is reading from standard input, it exits after a single command has been executed. This also makes the shell non-interactive, unless the @t{INTERACTIVE} option is explicitly set on the command line. The value of this option can only be changed via flags supplied at invocation of the shell. It cannot be changed once zsh is running.
zh: 如果 shell 从标准输入读取数据，则会在执行完一条命令后退出。 除非在命令行中明确设置 @t{INTERACTIVE} 选项，否则 shell 是非交互的。 该选项的值只能通过调用 shell 时提供的标志来更改。 zsh 运行后将无法更改。

source: beep, enabling
zh: 蜂鸣器, 启用

source: enabling the beep
zh: 启用蜂鸣器

source: Beep on error in ZLE.
zh: ZLE 出错时发出蜂鸣声。

source: characters, (Unicode) combining
zh: 字符, (Unicode) 组合

source: combining characters (Unicode)
zh: 组合字符(Unicode)

source: Unicode combining characters
zh: Unicode 组合字符

source: Assume that the terminal displays combining characters correctly. Specifically, if a base alphanumeric character is followed by one or more zero-width punctuation characters, assume that the zero-width characters will be displayed as modifications to the base character within the same width. Not all terminals handle this. If this option is not set, zero-width characters are displayed separately with special mark-up.
zh: 假设终端能正确显示组合字符。 具体来说，如果一个基本字母数字字符后面有一个或多个零宽度标点符号字符，则假定零宽度字符将显示为在相同宽度内对基本字符的修改。 并非所有终端都会这样处理。 如果不设置此选项，零宽度字符将以特殊标记单独显示。

source: If this option is set, the pattern test @t{[[:WORD:]]} matches a zero-width punctuation character on the assumption that it will be used as part of a word in combination with a word character. Otherwise the base shell does not handle combining characters specially.
zh: 如果设置了该选项，则模式测试 @t{[[:WORD:]]} 将匹配零宽度标点符号，前提是该字符将作为单词的一部分与单词字符结合使用。 否则，基本 shell 不会特别处理组合字符。

source: If ZLE is loaded, turning on this option has the equivalent effect of `@t{bindkey -e}'. In addition, the VI option is unset. Turning it off has no effect. The option setting is not guaranteed to reflect the current keymap. This option is provided for compatibility; @t{bindkey} is the recommended interface.
zh: 如果已加载 ZLE，则打开该选项的效果等同于 `@t{bindkey -e}'。 此外，VI 选项是未设置的。 关闭该选项没有任何效果。 该选项的设置不能保证反映当前的键映射。 提供该选项是为了兼容；@t{bindkey} 是推荐的接口。

source: editor, overstrike mode
zh: 编辑器, 叠加模式

source: overstrike mode, of editor
zh: 叠加模式, 编辑器的

source: Start up the line editor in overstrike mode.
zh: 以叠加模式启动行编辑器。

source: editor, single line mode
zh: 编辑器, 单行模式

source: Use single-line command line editing instead of multi-line.
zh: 使用单行命令行编辑，而不是多行编辑。

source: Note that although this is on by default in ksh emulation it only provides superficial compatibility with the ksh line editor and reduces the effectiveness of the zsh line editor. As it has no effect on shell syntax, many users may wish to disable this option when using ksh emulation interactively.
zh: 请注意，尽管在 ksh 模拟中该选项是默认开启的，但它仅提供了与 ksh 行编辑器的表面兼容性，并降低了 zsh 行编辑器的有效性。 由于它对 shell 语法没有影响，许多用户可能希望在交互式使用 ksh 模拟时禁用该选项。

source: If ZLE is loaded, turning on this option has the equivalent effect of `@t{bindkey -v}'. In addition, the EMACS option is unset. Turning it off has no effect. The option setting is not guaranteed to reflect the current keymap. This option is provided for compatibility; @t{bindkey} is the recommended interface.
zh: 如果已加载 ZLE，则打开该选项的效果等同于 `@t{bindkey -v}'。 此外，EMACS 选项未设置。 关闭该选项没有任何效果。 选项设置并不能保证反映当前的键映射。 提供此选项是为了兼容；@t{bindkey} 是推荐的接口。

source: editor, enabling
zh: 编辑器, 启用

source: enabling the editor
zh: 启用编辑器

source: Use the zsh line editor. Set by default in interactive shells connected to a terminal.
zh: 使用 zsh 行编辑器。 在连接到终端的交互式 shell 中默认设置。

source: options, aliases
zh: 选项, 别名

source: Some options have alternative names. These aliases are never used for output, but can be used just like normal option names when specifying options to the shell.
zh: 有些选项有别名。 这些别名从不用于输出，但在向 shell 指定选项时，可以像普通选项名一样使用。

source: @emph{NO_}@t{IGNORE_BRACES} (ksh and bash compatibility)
zh: @emph{NO_}@t{IGNORE_BRACES} (ksh 和 bash 兼容性)

source: @t{GLOB_DOTS} (bash compatibility)
zh: @t{GLOB_DOTS} (bash 兼容性)

source: @t{HASH_CMDS} (bash compatibility)
zh: @t{HASH_CMDS} (bash 兼容性)

source: @t{APPEND_HISTORY} (bash compatibility)
zh: @t{APPEND_HISTORY} (bash 兼容性)

source: @t{BANG_HIST} (bash compatibility)
zh: @t{BANG_HIST} (bash 兼容性)

source: @emph{NO_}@t{HIST_NO_FUNCTIONS} (ksh compatibility)
zh: @emph{NO_}@t{HIST_NO_FUNCTIONS} (ksh 兼容性)

source: @t{MAIL_WARNING} (bash compatibility)
zh: @t{MAIL_WARNING} (bash 兼容性)

source: @t{SINGLE_COMMAND} (bash compatibility)
zh: @t{SINGLE_COMMAND} (bash 兼容性)

source: @t{CHASE_LINKS} (ksh and bash compatibility)
zh: @t{CHASE_LINKS} (ksh 和 bash 兼容性)

source: @t{PROMPT_SUBST} (bash compatibility)
zh: @t{PROMPT_SUBST} (bash 兼容性)

source: @t{SHIN_STDIN} (ksh compatibility)
zh: @t{SHIN_STDIN} (ksh 兼容性)

source: @t{HASH_CMDS} (ksh compatibility)
zh: @t{HASH_CMDS} (ksh 兼容性)

source: options, single letter
zh: 选项, 单字母

source: single letter options
zh: 单字母选项

source: Default set
zh: 默认集(set)

source: sh/ksh emulation set
zh: sh/ksh 模拟集

source: Also note
zh: 另请注意

source: Used by @t{set} for setting arrays
zh: 由 @t{set} 使用，用于设置数组

source: Used on the command line to specify end of option processing
zh: 在命令行中使用，用于指定选项处理的结束

source: Used on the command line to specify a single command
zh: 在命令行中使用，用于指定单一命令

source: Used by @t{setopt} for pattern-matching option setting
zh: 由 @t{setopt} 使用，用于模式匹配选项设置

source: Used in all places to allow use of long option names
zh: 在所有地方使用，允许使用长选项名

source: Used by @t{set} to sort positional parameters
zh: 被 @t{set} 用来对位置参数排序

source: builtin commands
zh: 内置命令

source: commands, builtin
zh: 命令, 内置

source: Some shell builtin commands take options as described in individual entries; these are often referred to in the list below as `@t{flags}' to avoid confusion with shell options, which may also have an effect on the behaviour of builtin commands. In this introductory section, `@t{option}' always has the meaning of an option to a command that should be familiar to most command line users.
zh: 某些 shell 内置命令会使用个别条目中描述的选项；这些选项在下面的列表中通常被称为 `@t{标志}'，以避免与 shell 选项混淆，后者也可能对内置命令的行为产生影响。 在本介绍性章节中，`@t{选项}' 总是指大多数命令行用户熟悉的命令选项。

source: Typically, options are single letters preceded by a hyphen (@t{-}). Options that take an argument accept it either immediately following the option letter or after white space, for example `@t{print -C3 @{1..9@}}' or `@t{print -C 3 @{1..9@}}' are equivalent. Arguments to options are not the same as arguments to the command; the documentation indicates which is which. Options that do not take an argument may be combined in a single word, for example `@t{print -rca -- *}' and `@t{print -r -c -a -- *}' are equivalent.
zh: 通常情况下，选项为单个字母，前面有一个连字符（@t{-}）。 带参数的选项要么紧跟在选项字母之后，要么在空白处之后接受参数，例如， `@t{print -C3 @{1..9@}}' 和 `@t{print -C 3 @{1..9@}}' 是等价的。 选项的参数与命令的参数不同；文档中会说明哪个是哪个。 不带参数的选项可以合并为一个单词，例如， `@t{print -rca -- *}' 和 `@t{print -r -c -a -- *}' 是等价的。

source: Some shell builtin commands also take options that begin with `@t{+}' instead of `@t{-}'. The list below makes clear which commands these are.
zh: 某些 shell 内置命令的选项也是以 `@t{+}' 开头，而不是以 `@t{-}' 开头。 下面的列表清楚地列出了这些命令。

source: Options (together with their individual arguments, if any) must appear in a group before any non-option arguments; once the first non-option argument has been found, option processing is terminated.
zh: 选项（及其单个参数（如果有））必须先于非选项参数出现在一组中；一旦找到第一个非选项参数，选项处理就会终止。

source: All builtin commands other than `@t{echo}' and precommand modifiers, even those that have no options, can be given the argument `@t{-}@t{-}' to terminate option processing. This indicates that the following words are non-option arguments, but is otherwise ignored. This is useful in cases where arguments to the command may begin with `@t{-}'. For historical reasons, most builtin commands (including `@t{echo}') also recognize a single `@t{-}' in a separate word for this purpose; note that this is less standard and use of `@t{-}@t{-}' is recommended.
zh: 除 `@t{echo}' 和前置命令修饰符之外的所有内置命令，甚至那些没有选项的命令，都可以使用参数 `@t{-}@t{-}' 来终止选项处理。 这表明后面的词是非选项参数，但在其他情况下会被忽略。 这在命令参数可能以 `@t{-}' 开头的情况下非常有用。 由于历史原因，大多数内置命令（包括 `@t{echo}'）也会为此目的在单独的单词中识别单个 `@t{-}'；请注意，这不是标准的做法，建议使用 `@t{-}@t{-}'。

source: See @ref{Precommand Modifiers}.
zh: 请参阅 @ref{前置命令修饰符}

source: Read commands from @var{file} and execute them in the current shell environment.
zh: 从 @var{file} 中读取命令，并在当前 shell 环境中执行。

source: If @var{file} does not contain a slash, or if @t{PATH_DIRS} is set, the shell looks in the components of @t{$path} to find the directory containing @var{file}. Files in the current directory are not read unless `@t{.}' appears somewhere in @t{$path}. If a file named `@var{file}@t{.zwc}' is found, is newer than @var{file}, and is the compiled form (created with the @t{zcompile} builtin) of @var{file}, then commands are read from that file instead of @var{file}.
zh: 如果 @var{file} 不包含斜线，或者 @t{PATH_DIRS} 已被设置，shell 会在 @t{$path} 的组件中查找包含 @var{file} 的目录。 除非 @t{$path} 中出现了`@t{.}' ，否则不会读取当前目录下的文件。 如果找到名为 `@var{file}@t{.zwc}' 的文件，该文件比 @var{file} 新，并且是 @var{file} 的编译形式（使用 @t{zcompile} 内置程序创建），则将从该文件而不是 @var{file} 读取命令。

source: If any arguments @var{arg} are given, they become the positional parameters; the old positional parameters are restored when the @var{file} is done executing. However, if no arguments are given, the positional parameters remain those of the calling context, and no restoring is done.
zh: 如果给定了任何参数 @var{arg}，它们就会成为位置参数；当 @var{file} 执行完毕后，旧的位置参数会被还原。 但是，如果没有给出参数，位置参数仍然是调用上下文中的参数，不会被还原。

source: If @var{file} was not found the return status is 127; if @var{file} was found but contained a syntax error the return status is 126; else the return status is the exit status of the last command executed.
zh: 如果 @var{file} 未找到，则返回状态为 127；如果 @var{file} 找到了，但包含语法错误，则返回状态为 126；否则返回状态为最后执行命令的退出状态。

source: expanding parameters
zh: 扩展参数

source: parameters, expanding
zh: 参数, 扩展

source: doing nothing
zh: 什么也不做

source: This command does nothing, although normal argument expansions is performed which may have effects on shell parameters. A zero exit status is returned.
zh: 该命令不执行任何操作，但会执行正常的参数扩展，这可能会对 shell 参数产生影响。 返回的退出状态为零。

source: aliases, defining
zh: 别名, 定义

source: aliases, listing
zh: 别名, 列出

source: For each @var{name} with a corresponding @var{value}, define an alias with that value. A trailing space in @var{value} causes the next word to be checked for alias expansion. If the @t{-g} flag is present, define a global alias; global aliases are expanded even if they do not occur in command position:
zh: 对于每个带有相应 @var{value} 的 @var{name}，定义一个带有该值的别名。 如果 @var{value} 的尾部有空格，则会检查下一个单词的别名扩展情况。 如果存在 @t{-g} 标志，则定义全局别名；全局别名即使不出现在命令位置，也会被扩展：

source: If the @t{-s} flag is present, define a suffix alias: if the command word on a command line is in the form `@var{text}@t{.}@var{name}', where @var{text} is any non-empty string, it is replaced by the text `@var{value} @var{text}@t{.}@var{name}'. Note that @var{name} is treated as a literal string, not a pattern. A trailing space in @var{value} is not special in this case. For example,
zh: 如果存在 @t{-s} 标志，则定义后缀别名：如果命令行中的命令字格式为 `@var{text}@t{.}@var{name}'，其中 @var{text} 为任何非空字符串，则该命令字将被文本 `@var{value} @var{text}@t{.}@var{name}' 替换。 请注意，@var{name} 被视为字面字符串，而不是模式。 在这种情况下，@var{value} 中的尾部空格并不特殊。 例如

source: will cause the command `@t{*.ps}' to be expanded to `@t{gv -- *.ps}'. As alias expansion is carried out earlier than globbing, the `@t{*.ps}' will then be expanded. Suffix aliases constitute a different name space from other aliases (so in the above example it is still possible to create an alias for the command @t{ps}) and the two sets are never listed together.
zh: 将导致命令 `@t{*.ps}' 扩展为 `@t{gv -- *.ps}'。 由于别名扩展比 globbing 进行得更早，`@t{*.ps}' 随后也将被扩展。 后缀别名与其他别名构成不同的名称空间（因此在上述示例中，仍然可以为命令 @t{ps} 创建一个别名），这两组别名永远不会列在一起。

source: For each @var{name} with no @var{value}, print the value of @var{name}, if any. With no arguments, print all currently defined aliases other than suffix aliases. If the @t{-m} flag is given the arguments are taken as patterns (they should be quoted to preserve them from being interpreted as glob patterns), and the aliases matching these patterns are printed. When printing aliases and one of the @t{-g}, @t{-r} or @t{-s} flags is present, restrict the printing to global, regular or suffix aliases, respectively; a regular alias is one which is neither a global nor a suffix alias. Using `@t{+}' instead of `@t{-}', or ending the option list with a single `@t{+}', prevents the values of the aliases from being printed.
zh: 对于没有 @var{value} 的 @var{name}，打印 @var{name} 的值。 如果没有参数，则打印当前定义的所有别名（后缀别名除外）。 如果给定了 @t{-m} 标志，参数将作为模式（应加引号以防止被解释为 glob 模式），并打印与这些模式匹配的别名。 在打印别名时，如果有 @t{-g}、@t{-r} 或 @t{-s} 标志，则分别限制为打印全局别名、常规别名或后缀别名；常规别名既不是全局别名，也不是后缀别名。 使用 `@t{+}' 而不是 `@t{-}' ，或以单个`@t{+}' 结束选项列表，可以防止打印别名的值。

source: If the @t{-L} flag is present, then print each alias in a manner suitable for putting in a startup script. The exit status is nonzero if a @var{name} (with no @var{value}) is given for which no alias has been defined.
zh: 如果存在 @t{-L} 标志，则以适合放入启动脚本的方式打印每个别名。 如果给出的 @var{name}（没有 @var{value}）没有定义别名，则退出状态为非零。

source: For more on aliases, include common problems, see @ref{Aliasing}.
zh: 有关别名的更多信息，包括常见问题，请参阅 @ref{别名}。

source: fpath, searching
zh: fpath, 搜索

source: See the section `Autoloading Functions' in @ref{Functions} for full details. The @t{fpath} parameter will be searched to find the function definition when the function is first referenced.
zh: 详情请参阅 @ref{函数} 中的 `自动加载函数' 部分。 首次引用函数时，将搜索 @t{fpath} 参数以查找函数定义。

source: If @var{name} consists of an absolute path, the function is defined to load from the file given (searching as usual for dump files in the given location). The name of the function is the basename (non-directory part) of the file. It is normally an error if the function is not found in the given location; however, if the option @t{-d} is given, searching for the function defaults to @t{$fpath}. If a function is loaded by absolute path, any functions loaded from it that are marked for @t{autoload} without an absolute path have the load path of the parent function temporarily prepended to @t{$fpath}.
zh: 如果 @var{name} 包含一个绝对路径，函数将被定义为从给定文件加载（像往常一样搜索给定位置的转储文件）。 函数名称是文件的基名（非目录部分）。 如果在给定位置找不到函数，通常会出错；但如果给出选项 @t{-d}，则搜索函数时默认使用 @t{$fpath}。 如果函数是通过绝对路径加载的，那么从该函数加载的任何标记为 @t{autoload} 但没有绝对路径的函数，都会将父函数的加载路径暂时预置为 @t{$fpath}。

source: If the option @t{-r} or @t{-R} is given, the function is searched for immediately and the location is recorded internally for use when the function is executed; a relative path is expanded using the value of @t{$PWD}. This protects against a change to @t{$fpath} after the call to @t{autoload}. With @t{-r}, if the function is not found, it is silently left unresolved until execution; with @t{-R}, an error message is printed and command processing aborted immediately the search fails, i.e. at the @t{autoload} command rather than at function execution..
zh: 如果给出选项 @t{-r} 或 @t{-R}，则会立即搜索函数，并在内部记录位置，供执行函数时使用；相对路径会使用 @t{$PWD} 的值展开。 这样可以防止 @t{$fpath} 在调用 @t{autoload} 后发生变化。 使用 @t{-r} 时，如果函数未找到，则会静默地将其搁置，直到执行为止；如果使用 @t{-R}，则会打印错误信息，并在搜索失败后立即终止命令处理，即在 @t{autoload} 命令执行时终止，而不是在函数执行时终止。

source: The flag @t{-X} may be used only inside a shell function. It causes the calling function to be marked for autoloading and then immediately loaded and executed, with the current array of positional parameters as arguments. This replaces the previous definition of the function. If no function definition is found, an error is printed and the function remains undefined and marked for autoloading. If an argument is given, it is used as a directory (i.e. it does not include the name of the function) in which the function is to be found; this may be combined with the @t{-d} option to allow the function search to default to @t{$fpath} if it is not in the given location.
zh: 标志 @t{-X} 只能在 shell 函数内部使用。 它会将调用的函数标记为自动加载，然后立即加载并执行，并将当前的位置参数数组作为参数。 这将替换之前的函数定义。 如果没有找到函数定义，则会打印错误信息，函数将保持未定义状态并标记为自动加载。 如果给定了一个参数，则该参数将被用作查找函数的目录（即不包含函数名称）；如果函数不在给定的位置，则可以结合 @t{-d} 选项，将函数搜索默认为 @t{$fpath}。

source: The flag @t{+X} attempts to load each @var{name} as an autoloaded function, but does @emph{not} execute it. The exit status is zero (success) if the function was not previously defined @emph{and} a definition for it was found. This does @emph{not} replace any existing definition of the function. The exit status is nonzero (failure) if the function was already defined or when no definition was found. In the latter case the function remains undefined and marked for autoloading. If ksh-style autoloading is enabled, the function created will contain the contents of the file plus a call to the function itself appended to it, thus giving normal ksh autoloading behaviour on the first call to the function. If the @t{-m} flag is also given each @var{name} is treated as a pattern and all functions already marked for autoload that match the pattern are loaded.
zh: 标志 @t{+X} 会尝试将 @var{name} 作为自动加载函数加载，但 @emph{不会} 执行该函数。 如果函数之前未定义过 @emph{并且} 找到了函数的定义，则退出状态为零（成功）。 这不会 @emph{不会} 替换函数的任何现有定义。 如果函数已被定义或未找到定义，则退出状态为非零（失败）。 在后一种情况下，函数将保持未定义状态，并标记为自动加载。 如果启用了 ksh 样式的自动加载，创建的函数将包含文件内容以及附加到函数本身的调用，从而在首次调用函数时提供正常的 ksh 自动加载行为。 如果同时给出 @t{-m} 标志，则每个 @var{name} 都会被视为一个模式，所有已经标记为自动加载的、与该模式匹配的函数都会被加载。

source: With the @t{-t} flag, turn on execution tracing; with @t{-T}, turn on execution tracing only for the current function, turning it off on entry to any called functions that do not also have tracing enabled.
zh: 使用 @t{-t} 标志，开启执行跟踪；使用 @t{-T}，仅对当前函数开启执行跟踪，在进入任何未开启跟踪的被调用函数时关闭跟踪。

source: With the @t{-U} flag, alias expansion is suppressed when the function is loaded.
zh: 使用 @t{-U} 标志时，在加载函数时会抑制别名扩展。

source: With the @t{-w} flag, the @var{name}s are taken as names of files compiled with the @t{zcompile} builtin, and all functions defined in them are marked for autoloading.
zh: 使用 @t{-w} 标志时，@var{name}s 将被视为使用 @t{zcompile} 内置程序编译的文件名，其中定义的所有函数都会被标记为自动加载。

source: The flags @t{-z} and @t{-k} mark the function to be autoloaded using the zsh or ksh style, as if the option @t{KSH_AUTOLOAD} were unset or were set, respectively. The flags override the setting of the option at the time the function is loaded.
zh: 标志 @t{-z} 和 @t{-k} 分别标记函数将使用 zsh 或 ksh 样式自动加载，如同选项 @t{KSH_AUTOLOAD} 未设置或已设置。 这些标志会覆盖加载函数时的选项设置。

source: Note that the @t{autoload} command makes no attempt to ensure the shell options set during the loading or execution of the file have any particular value. For this, the @t{emulate} command can be used:
zh: 请注意，@t{autoload} 命令并不试图确保在加载或执行文件时设置的 shell 选项具有任何特定值。 为此，可以使用 @t{emulate} 命令：

source: arranges that when @var{func} is loaded the shell is in native @t{zsh} emulation, and this emulation is also applied when @var{func} is run.
zh: 安排在加载 @var{func} 时使用原生 @t{zsh} 模拟 shell，在运行 @var{func} 时也使用这种模拟。

source: Some of the functions of @t{autoload} are also provided by @t{functions -u} or @t{functions -U}, but @t{autoload} is a more comprehensive interface.
zh: @t{autoload} 的某些功能也由 @t{functions -u} 或 @t{functions -U} 提供，但 @t{autoload} 是一个更全面的接口。

source: jobs, backgrounding
zh: 作业, 后台

source: Put each specified @var{job} in the background, or the current job if none is specified.
zh: 将每个指定的 @var{job} 置于后台，如果没有指定，则将当前工作置于后台。

source: See @ref{Zle Builtins}.
zh: 参见 @ref{Zle 内置命令}。

source: exiting loops
zh: 退出循环

source: loops, exiting
zh: 循环, 退出

source: Exit from an enclosing @t{for}, @t{while}, @t{until}, @t{select} or @t{repeat} loop. If an arithmetic expression @var{n} is specified, then break @var{n} levels instead of just one.
zh: 从闭合的 @t{for}、@t{while}、@t{until}、@t{select} 或 @t{repeat} 循环中退出。如果指定了算术表达式 @var{n}，则会中断 @var{n} 层，而不是只中断一层。

source: Executes the builtin @var{name}, with the given @var{args}.
zh: 使用给定的 @var{args} 执行 @var{name} 内置命令。

source: Same as @t{exit}.
zh: 与 @t{exit} 相同。

source: See @ref{The zsh/cap Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/cap 模块}.

source: directories, changing
zh: 目录, 改变

source: Change the current directory. In the first form, change the current directory to @var{arg}, or to the value of @t{$HOME} if @var{arg} is not specified. If @var{arg} is `@t{-}', change to the previous directory.
zh: 更改当前目录。 在第一种形式中，将当前目录更改为 @var{arg}，如果未指定 @var{arg}，则更改为 @t{$HOME} 的值。 如果 @var{arg} 是 `@t{-}'，则会更改为前一个目录。

source: Otherwise, if @var{arg} begins with a slash, attempt to change to the directory given by @var{arg}.
zh: 否则，如果 @var{arg} 以斜线开头，则尝试切换到 @var{arg} 指定的目录。

source: If @var{arg} does not begin with a slash, the behaviour depends on whether the current directory `@t{.}' occurs in the list of directories contained in the shell parameter @t{cdpath}. If it does not, first attempt to change to the directory @var{arg} under the current directory, and if that fails but @t{cdpath} is set and contains at least one element attempt to change to the directory @var{arg} under each component of @t{cdpath} in turn until successful. If `@t{.}' occurs in @t{cdpath}, then @t{cdpath} is searched strictly in order so that `@t{.}' is only tried at the appropriate point.
zh: 如果 @var{arg} 并非以斜线开头，其行为取决于当前目录 `@t{.}'是否出现在 shell 参数 @t{cdpath} 包含的目录列表中。 如果没有，则首先尝试更改为当前目录下的 @var{arg} 目录，如果失败，但 @t{cdpath} 已设置且包含至少一个元素，则尝试依次更改为 @t{cdpath} 的每个组件下的 @var{arg} 目录，直至成功。 如果 `@t{.}' 出现在 @t{cdpath} 中，那么 @t{cdpath} 将严格按照顺序进行搜索，这样 `@t{.}' 只会在适当的位置被尝试。

source: The order of testing @t{cdpath} is modified if the option @t{POSIX_CD} is set, as described in the documentation for the option.
zh: 如果设置了 @t{POSIX_CD} 选项，则会修改 @t{cdpath} 的测试顺序，具体请参见该选项的文档。

source: If no directory is found, the option @t{CDABLE_VARS} is set, and a parameter named @var{arg} exists whose value begins with a slash, treat its value as the directory. In that case, the parameter is added to the named directory hash table.
zh: 如果未找到目录，但选项 @t{CDABLE_VARS} 已设置，且存在以斜线开头的名为 @var{arg} 的参数，则将其值视为目录。 在这种情况下，该参数会被添加到已命名的目录哈希表中。
